SERIAL NETFLIX
Ayo.
Ayo. Kembalilah.
Ayo, Anya. Ayo.
Hei.
Astaga, Anya.
Hei. Kau baik-baik saja?
Kau baik-baik saja?
Ada apa?
Kau melihatnya? Di sana!
Dia overdosis.
Tampaknya dia menyembunyikan pilnya.
Mengobati diri sendiri.
Kau tak tahu ini?
Saat dia tiba di sana, Mark bilang…
Kupikir aku dengar dia bertanya
soal perintah jangan lakukan resusitasi.
Apa Anya punya DNR?
- Dia tak memberitahumu soal itu.
- Kenapa kau tak memberitahuku?
Aku teman sekamarnya.
Jika ada yang perlu tahu, itu…
Jika tahu, aku tak akan…
- Entahlah. Aku akan…
- Kuharap aku melakukan hal yang sama.
DNR bukan berarti tak mengobati.
Aku selalu bilang Brightcliffe
mementingkan agensi dan itu benar.
Tapi, Ilonka, kita takkan diam saja
dan melihat seseorang overdosis
karena obat mereka sendiri.
Aku juga senang kau tak melakukannya.
Kau melakukan hal yang benar.
Maafkan aku.
Aku tak tahu.
Aku tak tahu dan seharusnya aku tak…
Seharusnya aku tak ikut campur.
Maafkan aku, Anya.
Tak apa-apa.
Bagaimana keadaanmu?
Kau baik-baik saja?
Entah apa kau ingat…
tapi kau sangat histeris saat…
Kau bertanya apa aku bisa melihat sesuatu.
Apa yang kau lihat, Anya?
Aku sedang teler.
- Aku tak melihat apa pun.
- Tapi kau melihatnya.
Kau membicarakan sesuatu
yang dikatakan Rachel menjelang ajalnya.
- Sesuatu tentang bayangan.
- Bukan… bayangan.
Itu omong kosong.
Kau mengerti?
Aku tak melihatnya.
Maafkan aku.
Ilonka.
Bagaimana kabarmu? Kau baik-baik saja?
Entahlah.
Aku bisa bayangkan perasaanmu sekarang.
Tapi kau
harus bersikap baik kepada dirimu sendiri.
Bicara memang mudah.
Kemarilah sebentar.
Sebentar saja. Tak apa-apa. Ayo.
- Apa itu tadi?
- Bukan apa-apa.
Buku Harian Paragon milik seorang gadis
yang menyebut dirinya Athena.
Usianya 16 tahun saat kabur.
Inilah kisahnya.
Kultus adalah hal besar di Amerika
pada tahun '20-an dan '30-an,
dan sangat besar pada tahun '40-an.
Gerakan Psychiana…
KULTUS MISTIS DI NEGARA BAGIAN BESAR
…Legiun Perak dan sekte I AM
menjadi berita utama,
tapi Paragon adalah yang paling tragis.
TRAGEDI PARAGON:
KECELAKAAN ATAU PEMBUNUHAN?
Dimulai pada tahun 1931
oleh Regina Ballard,
yang kemudian menyebut dirinya "Aceso",
seperti nama Dewi penyembuhan Yunani,
yang masuk akal dan menyedihkan.
Suaminya meninggal karena pneumonia
dan putranya karena polio,
jadi, dia memulai grup ini
sebagai filosofi kesehatan era baru,
hanya alternatif naturopati
untuk institusi medis.
Tapi itu berubah menjadi hal lain.
Aceso terobsesi dengan Dewi Yunani kuno,
terutama Lima Saudari.
Panacea. Dewi kesehatan universal.
Hygieia. Dewi Kebersihan.
Iaso. Dewi Penyembuhan.
Aglaea. Dewi kecantikan.
Dan Aceso, namanya.
Dewi proses penyembuhan.
Dengan pemujaan yang tepat,
Aceso berpikir dia bisa mencapai lebih
dari sekadar hidup sehat
dan menyembuhkan penyakit.
Dia memilih simbol yang mewakili waktu,
Jam Pasir,
yang bisa dibalik berulang kali.
Aceso memilih anggota mana
yang akan mewakili kelima saudari.
Selain dirinya, tentu saja.
Jadi, mereka menggali lebih dalam tentang
pemujaan Dewa dan Dewi dunia kuno.
Doa tak cukup lagi.
Persembahan tak cukup.
Dia akhirnya melewati batas
menjadi ritual kuno sejati,
pengorbanan darah.
Athena ketakutan
dengan apa yang dilihatnya.
Dia bukan anggota biasa.
Aceso adalah ibunya.
Dia menyaksikan ayah
dan saudaranya meninggal,
dan kini dia melihat ibunya menjadi gila.
Athena memohon agar dia berhenti
karena melihat betapa gilanya dia.
Dia tahu dia harus menghentikan ibunya.
Jadi, Athena mengumpulkan anak-anak lain
dan menyelinap keluar di tengah malam.
Dia membawa mereka hampir 1.6 kilometer
ke tetangga terdekat,
dan menelepon polisi.
Polisi kembali, tapi tak bisa
menemukan siapa pun, di mana pun.
Sampai akhirnya mereka mendengarkan
Athena dan memeriksa basemen.
Basemen yang memiliki
tombol rahasia di lift.
Semua orang dewasa tewas.
Diracuni. Semua kecuali satu.
Aceso bersumpah itu kecelakaan.
Katanya dia mengumpulkan
tanaman yang salah
untuk teh yang mereka minum
di ritual mereka.
Tapi itu hanya cerita.
Karena Athena bilang ibunya
tahu persis apa yang dia lakukan.
Ibunya bilang sesuatu
yang besar akan datang.
Pengorbanan darah
yang tak akan diabaikan para Dewi.
Pengorbanan darah yang akan
memberinya umur panjang.
- Lima Dewi?
- Lima Saudari.
Mereka orang Yunani?
Nama-nama ini adalah Panacea, Iaso, Aceso.
Tapi di Roma, mereka berbeda.
Mereka adalah Carna, Feronia,
Valetudo, Cardea, Fabris.
Di Mesir, mereka Sekhmet, Isis, Serket.
Hal yang sama, nama yang berbeda.
Itu kacau.
Meracuni orang
karena omong kosong cerita lama?
Dia sungguh berpikir
itu bisa membuatnya hidup lebih lama.
Apa itu berhasil?
Aceso menghilang setelahnya
dan memakai nama aslinya,
jadi, aku tak tahu berapa lama dia hidup.
Bagaimana dengan putrinya, Athena?
Itu juga bukan nama aslinya.
Dia jelas pergi dari sini secepat mungkin.
- Tapi meninggalkan jurnalnya?
- Dan Julia Jayne menemukannya,
membacanya,
menyembunyikannya di perpustakaan,
dan meninggalkan angka-angka itu
agar orang lain menemukannya.
Tapi kenapa?
Kita tahu Brightcliffe kosong
setelah Paragon.
Hingga Stanton membelinya tahun 1966.
Dia membersihkan banyak,
tapi melewatkan beberapa hal.
Jurnal, basemen.
Lalu datanglah Julia Jayne
dan dia menemukan keduanya.
Dia membaca buku harian Athena,
yang banyak membahas
tentang apa yang mereka lakukan.
Dalam detail yang cukup spesifik.
Dia memulai Klub Tengah Malam di basemen
dan berjalan keluar dari sini, sembuh.
Entahlah.
Aku sudah mencoba beberapa hal gila.
Seperti hal yang sangat gila.
Sejujurnya, aku mencoba segalanya
karena aku tak mau mati
sama seperti kita semua, tapi…
Ini bukan soal percaya.
Aku tahu Paragon ada di Brightcliffe.
Mereka tidur di ranjang kita.
Mereka duduk di meja kita.
Mereka berjalan di lorong kita.
Berkat Athena,
aku tahu apa yang mereka percayai.
Aku tahu Julia menemukan jurnal itu.
Aku tahu Klub Tengah Malam
bertemu di tempat yang sama
Paragon melakukan ritual.
Aku tahu Julia keluar dari sini, sembuh.
Jadi, apa yang ingin kau lakukan?
Mengumpulkan buah beri beracun,
membawa beberapa jubah?
Jubah bukan Yunani.
Terima kasih.
Halo, Cantik.
Kau dapat apa?
Ibuku, dia sedang syuting film sekarang,
dan dia bekerja dengan Molly Blake.
Kau tahu siapa itu?
Apa itu seorang aktris?
Bukan. Dia pembuat wig.
Bukan hanya pembuat wig.
Dia ahlinya.
Dia membuat wig
seharga lebih dari 100.000 dolar.
Dan dia memuja ibuku.
Dia memakai pakaiannya
selama empat film dan 400 karpet merah.
Jadi, aku mengirimkan ukurannya,
dan dia mengubah ukuran
salah satu barang di ruang pamerannya,
dan ini dia.
- Wah, itu…
- Aku tahu.
Dan dia membuat ini berdasarkan
fotoku sebelum kemoterapi.
Wig baru ini, kurasa lebih baik.
- Itu bagus sekali.
- Dan menurutku, sejujurnya,
kau dan aku mungkin satu-satunya
orang di dunia
yang mendapatkan Molly Blake asli
tanpa harus terbang ke Italia.
Tunggu. Apa?
Ya. Ini untukmu.
Makanya aku mengukur kepalamu pekan lalu.
Itu sebabnya aku masuk
ke kamarmu saat kau tidur
dan mencuri foto-fotomu.
- Tunggu, kau apa?
- Cobalah.
- Angkat jarimu.
- Seperti ini?
Ini dia.
Baiklah. Lepaskan saja.
Lihatlah wajah itu. Wajah yang cantik.
Ya.
Itu dia.
Aku tak…
- Aku tak tahu cara berterima kasih.
- Sama-sama.
Kenapa?
Karena kau mengatakannya.
Kau tampak cantik.
Kita berkumpul di sini hari ini
untuk merayakan hari kematian Amesh.
Ya.
Hari yang tak seharusnya dia capai.
Setahun lalu, beberapa dokter bilang
dia punya waktu setahun untuk hidup.
Setahun lalu, hari ini,
dan di sinilah kita.
Ini dia. Bedebah keras kepala.
Jangan berimprovisasi.
Baca saja yang tertulis.
Maaf. Aku terlambat.
Tidak apa-apa. Kami baru mulai.
Otak Amesh memakan
dirinya sendiri sejak lama.
Glioblastoma itu berengsek.
Kau bicara dari hati secara spontan, 'kan?
Bajingan yang mengambil pria rupawan,
cerdas, tampan
dan memberinya semua kejang itu?
Jika dia minum alkohol, dia bisa kejang.
Jika dia minum aspirin, dia bisa kejang.
Terus terang, jika pria ini bernapas
terlalu keras, dia bisa kejang.
Semuanya tidak berhasil.
Namun…
dia bertahan.
- Sekarang, pakai setelan pemakamanmu.
- Ya.
Ayolah.
Ya.
Lihat kaus kaki itu.
- Lepas semuanya.
- Bagus.
Tidak.
Tadinya aku akan dikubur
memakai setelan ini hari ini.
Ini yang dipilih orang tuaku.
Katanya itu bagus,
tapi aku tahu, ini bukan gayaku.
Spencer.
PERMAINAN ATAU MATI
Ya, ini baju yang ingin kukenakan.
Jadi…
Sampai nanti.
Terima kasih sudah menjadi Amesh.
Setuju.
Senang kau bersama kami.
Sudah selesai.
Mau berpesta?
Ini brownies
yang sangat spesial.
Teler ada di daftarmu.
Kita harus mewujudkannya.
Ini dia.
- Apa ini?
- Bukalah, Bodoh.
Apa…
Bagaimana bisa…
Ini masih berbulan-bulan lagi.
Ayahku bekerja di Jepang sekarang
dan dia kenal banyak orang di Sony.
Terima kasih.
Baiklah.
Kita semua berpikir
Stanton mengisap ganja?
- Ya.
Menurutmu begitu?
Dia membeli tempat ini.
Jadi, ya,
seseorang harus punya semacam pelarian.
Dia tak tampak seperti pemabuk,
tapi ganja, masuk akal.
Mungkin dia sangat jahat,
dan dia hanya memulai tempat ini
agar dia bisa melihat orang lain menderita
atau mungkin menyedot kekuatan hidup kita
dan menjadikan jiwa kita boneka.
Larut malam, dia bicara
dengan boneka-boneka itu,
menyuruh mereka melakukan trik,
dan boneka-boneka itu harus kabur,
tapi mereka terlalu pendek
untuk mencapai kenop pintu.
- Dan sekarang, aku memikirkannya.
- Itu poin yang bagus.
Apa kita benar-benar tahu
ke mana mayat-mayat ini pergi?
Bagaimana jika seperti Hansel dan Gretel,
tapi juga seperti Sweeney Todd?
Dia membawa kita ke sini
dengan penyakit kita
hanya untuk memanggang kita menjadi pai.
Sandra sedang teler.
Mati karena teler.
Astaga. Aku akan menceritakan
kisah berjudul "Mati Karena Teler."
Ini tentang petugas makan siang SMA
yang menyiapkan katering
dan balas dendam
untuk skandal penjualan kue,
dan astaga, itu menulis sendiri.
Aku senang kau akhirnya keluar dari guamu.
Jaga jarakmu. Aku yakin aku bau.
Kau tak bau.
Baiklah. Kau bau,
tapi aku pernah lebih buruk.
Aku pernah lebih buruk.
Aku tak menyalahkanmu.
Kau sudah cukup lama di kamarmu.
Dokter Stanton bilang aku…
mengalami depresi klinis.
Aku tak bisa bayangkan alasannya.
Ibuku pikir aku melakukannya
demi perhatian.
Atau…
Aku bertingkah karena ayahku.
Aku baru tahu ada nama
saat berada di sini.
Dokter Stanton bilang,
mungkin itu sebabnya aku tak merasakan…
sesuatu terkadang
atau sering kali.
Kurasa, dengan kejadian yang menimpa Anya,
itu membuatku sedih lagi.
Aku sangat takut akan mati
sebelum bertemu orang tuaku lagi.
Aku sangat takut sepanjang pekan.
Sepanjang bulan, sebenarnya.
Semua tentang hari ini.
Seperti aku takkan selamat.
Jadi, kau belum mati.
Itu bagus.
Apa yang akan kau lakukan?
Hanya ada dua hal yang benar-benar…
sangat…
kuinginkan,
yaitu mendapatkan gadis itu…
dan…
menyelamatkan dunia.
Wah.
Itu saja?
Itu saja. Ya.
Entah apa aku akan melakukan itu.
Entah apa aku bisa.
Entah kenapa aku harus melakukannya.
Baiklah. Saatnya pergi, Brownie Jahat.
Halo?
- Sial.
- Astaga.
Sial.
- Kau baik-baik saja?
- Kau baru masuk?
Ya?
Kenapa?
Karena ini tengah malam.
Api sudah siap, Kawan-kawan.
Kau dengar musik itu?
- Musik apa?
- Sebenarnya aku tak tahu.
Kau pasti menemukan brownie
yang sangat istimewa.
Apa yang kau lihat?
Ada seorang wanita…
berdiri di atas Anya.
Sial.
Kau masih teler.
Aku masih teler.
Sungguh. Sandra hampir tertidur.
Tapi aku tak tahu.
Aku tak ingin mengatakan apa pun
hanya karena, entahlah,
kupikir mungkin aku berkhayal.
Tapi beberapa malam lalu,
aku mendengar seseorang memanggil namaku
dari pengeras suara interkom
di bangsal pemulihan.
Aku menyuruh Mark membuka pintu.
- Apa itu tadi?
- Seperti apa suaranya?
- Ya, apa itu suara yang kau kenal?
- Aku bahkan tak yakin mendengarnya
dan aku tak mau membahasnya
dan terdengar aneh tanpa alasan.
Mungkin itu pertanda
bahwa kau baik-baik saja.
Ada surga. Ada tempat untuk dituju.
Kalian tahu apa yang akan
dikatakan Anya, 'kan?
Dia akan bilang,
jika itu hantu atau pertanda,
jika mereka bisa bilang "Spence",
mereka juga bisa bilang hal lain.
Kurasa dia takkan datang.
Benarkah?
Dia tidur saat aku pergi.
Haruskah kita lakukan malam ini?
Jika kita masih teler dan ketakutan,
- maka aku sangat mengerti.
- Kita akan lakukan.
Kau merencanakan hari ini dengan baik, dan
kau bilang itu berakhir dengan ceritamu.
Kecuali kau mau dengar
"Mati karena Teler",
yang sangat aku ingin ceritakan,
kusarankan kau maju.
Sedikit perubahan pada pidato malam ini.
Aku ingin bersulang untuk…
Aku ingin bersulang hari ini.
Memikirkan hari yang kita alami,
hari saat seseorang memberi tahu kita
bahwa kita akan mati.
Aku ingin bersulang
untuk hari-hari sebelum dan sesudahnya.
Untuk mereka di masa lalu,
untuk mereka di masa depan.
Untuk kita di masa kini
dan untuk mereka di dunia lain.
- Untuk kita di masa kini…
- dan untuk mereka di dunia lain.
Yang kasatmata, ataupun yang gaib.
Antara ada dan tiada.
Untuk hari-hari itu.
Semuanya.
Kisahku berjudul "Sampai Nanti."
Dan tak ada hal-hal yang menakutkan
di malam hari.
Tapi ada beberapa hal yang membuatku
takut.
Luke suka gim video.
Pemrogram yang hebat juga.
Sudah merancang gim
strategi dari basemennya.
Tapi belakangan ini dia hanya
memikirkan gadis di konter itu.
Dia datang setiap sore
selama dua pekan terakhir
berusaha mencari keberanian
untuk bicara dengannya.
Hari ini dia akan bicara dengan gadis itu.
Ini juga hari dia akan
membunuh seluruh dunia.
BOCAH VIRTUAL
Aku penasaran kapan kau
akan menarik pelatuknya.
- Kau memainkannya?
- Tidak, aku fokus pada strategi.
- Itu juga keahlianku.
- Lalu kenapa kau membeli Pedang Lebar?
PEDANG LEBAR GENESIS
Apa kau tahu aku…
- merancang gim?
- Ya.
Permainan strategi, sebenarnya.
Aku sedang mengerjakan yang ini,
Kristal Cahaya Bintang.
Sebenarnya aku ingin
mengajakmu ke bioskop denganku.
Sebenarnya aku punya pacar sekarang.
Kami baru meresmikannya
sepekan lalu, tapi aku tersanjung.
Aku Becky. Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu juga. Aku Luke.
Aku akan mengembalikan Pedang Lebar.
Aku tak mau membeli ini.
Kristal Cahaya Bintang.
Maaf. Aku tak memata-matai.
Aku tak sengaja mendengar kalian.
Kau bilang kau merancang gim.
- Ya, itu…
- Aku tak bermaksud menakutimu.
Tak ada bahaya orang asing.
Aku Vincent dari V-com.
Maaf. Tak bermaksud mengganggu.
Hanya saja tak setiap hari
aku bertemu anak SMA
yang membuat kode permainan strategi.
Ceritakan lebih banyak.
Vincent Beggs adalah legenda.
Tak ada yang tahu seperti apa rupanya.
Tak ada yang pernah melihatnya.
Dia hanya desainer pemrogram, jagoan,
misterius, genius,
bintang rock, penyendiri.
Jadi, saat Vince menawarkan
mengintip permainan terbarunya,
Luke bahkan tak berpikir dua kali.
Astaga.
Kau tinggal di sini?
Ini? Tidak.
Tidak. Ini sewaan untuk menyelesaikan gim.
Lihat ini.
KEPUTUSAN
Astaga.
Ini bukan generasi berikutnya,
ini milenium berikutnya.
Tapi grafik apa ini?
- Apa mesinnya?
- Strategi perang masa depan.
Benda ini pada dasarnya
adalah risiko besar.
Senjata nuklir telah dipindahkan ke orbit.
Amerika Serikat, Rusia, Tiongkok, India,
semua punya senjata orbital.
Kau bisa memulai
dan mengakhiri Perang Dunia III.
Atau kau bisa mengakhiri dunia.
KEPUTUSAN
MENYIAPKAN SISTEM SENJATA
BERAPA BANYAK?
Yang pertama dari 10.000 keputusan.
Ini satu-satunya yang mudah.
Berapa banyak stasiun senjata
yang kau buat?
Sembilan sekaligus
atau mulai dari yang lebih kecil?
Bermainlah dengan aman satu per satu.
Dengan asumsi mereka tak ditembak jatuh.
MENYIAPKAN SISTEM SENJATA
BERAPA BANYAK?
Semoga berhasil.
MENYIAPKAN SISTEM SENJATA
BERAPA BANYAK?
MASUK
NEGOSIASI BATAL?
NEGOSIASI BATAL? TIDAK.
MASUK
PERANG GLOBAL TERMONUKLIR
PELUNCURAN TERDETEKSI
Pertandingan pertama
berlangsung kurang dari sepuluh menit.
Kompleks adalah
pernyataan yang meremehkan.
Bangsa berdaulat disimulasikan
dengan sempurna, dengan waktu respons,
ketidakpastian, keuntungan teknis,
dan gangguan, berbagai persenjataan
yang belum pernah ada dalam gim,
dan ekosistem global kompleks
yang membuatnya kewalahan.
Pada tengah malam,
dia melihat seratus bencana nuklir,
membakar planet, dan memusnahkan
umat manusia, lagi dan lagi.
Singkatnya, permainan ini mustahil.
Permainan ini mustahil.
Ini hampir bukan gim.
Ini simulasi yang tepat.
Aku harus memperhitungkan cuaca,
kejatuhan. Ini tak menyenangkan.
Ini terlalu nyata.
Maksudku, itu akan menjadi alat latihan
yang sangat berguna untuk militer, tapi…
Juga untuk ahli etika.
Zaman nuklir, moralitas.
Semua kekuatan manusia bertemu
semua kelemahan manusia.
Sekakmat untuk planet Bumi.
Ini karyaku.
Maaf, aku terlambat. Aku terbawa suasana.
Tutup di satu restoran,
pergi ke restoran lain.
Halo.
Ini Luke.
- Dia pemrogram.
- Ya.
Halo, Luke.
Senang bertemu denganmu. Aku Kara.
Luke sedang menguji Keputusan.
Ya, dan aku tak melakukannya dengan baik.
Itu sulit, yang itu.
Hampir mustahil, yang itu.
Vince genius, 'kan?
Kalian mungkin ingin istirahat karena aku
baru dari pantai
dan bintang-bintang malam ini, dan bulan…
Kau bilang kita akan
segera melihatnya, bukan, Vince?
Ya, benar.
Melihat apa?
Apa itu pacarmu?
Lupakan permainan, Bung.
Kau menang dalam hidup.
Permainan berakhir. Skor tinggi.
Kau harus melihat ini, Luke.
Kapan? Seberapa dekat?
Sekitar 50 detik.
Dia bilang normal
mengetahui hal seperti itu.
Dalam 50 detik atau lebih,
kalian akan bisa melihat
Stasiun Antariksa Internasional.
Dia bisa memberitahumu saat sebuah
planet akan muncul di cakrawala.
Dia luar biasa dengan koordinat sideris.
Ya, kau bisa tahu dari gimnya.
Itu membuatmu mempertimbangkan
efek rumah kaca
terlalu banyak untuk dilacak siapa pun.
Kau tak bisa mengalahkan
gim seperti itu. Aku tak tahu.
- Terlalu banyak yang terjadi.
- Soal itu…
Jika kau membantuku memecahkannya, Luke,
akan kubagi uang mukanya denganmu.
Apa?
Ya, kurangi uang dari daftar
hal yang harus kau cemaskan.
Bagaimana menurutmu?
Itu dia.
Astaga.
Luke!
Maaf. Itu aneh.
Kurasa aku baik-baik saja sekarang. Ya.
Aku baik-baik saja.
Tak ada yang aneh soal ini.
Aku minum apa pun yang mereka berikan,
terutama setelah aku pingsan tanpa alasan.
Ada alasannya.
Jantung Luke lemah.
Dia sudah tahu sejak kecil.
Terkadang dia kehabisan napas
saat naik tangga.
Dia tak pernah bisa berolahraga.
Sebenarnya itu salah satu
alasan dia membuat gim video.
Karena jantungnya harus bekerja
lebih keras daripada kebanyakan orang.
Dokter bilang
mungkin takkan bertahan lama.
Kau bisa…
berhenti kapan saja.
Sementara itu,
hubungan baru Becky makin dalam.
Kekasih barunya adalah Rey.
Dia putra politikus besar. Kaya,
punya koneksi, dan sangat tampan.
Masa depannya cerah.
Tipe anak yang bisa menjadi apa pun
saat dia dewasa.
Gedung Putih Wall Street,
tipe pria yang selalu
menarik perhatian para gadis
dan akan mendapatkan lebih banyak.
Itu yang terburuk.
Dan terjadi pada mesin yang begitu indah.
Aku punya dongkrak, Manis.
Kau butuh bantuan menggantinya?
Sementara itu, Luke ada di rumah Vincent
tiap hari sepulang sekolah,
berusaha menang.
LEVEL KEHANCURAN KEMUSNAHAN
Ini tak berjalan lancar.
Baiklah. Entah apa yang kau rencanakan,
tapi aku berhasil.
Aku memicu evakuasi
sebelum bom menghantam D.C.,
dan aku masih hidup, jadi…
Aku terdampar
di stasiun luar angkasa sekarang.
Ya, dan sekarang apa?
Maksudku, apa ada permainan lain
yang seharusnya dimulai di sini?
Hanya aku yang tersisa,
tak ada orang di sini.
Apa aku harus duduk di sini
dan bernapas sampai mati
selama beberapa bulan?
Apa? Apa yang bisa kulakukan?
Kenapa permainannya belum berakhir?
Benar sekali.
Sekarang apa?
LEVEL KEHANCURAN KEMUSNAHAN
Itu saja?
- Itu saja.
- Baiklah, kau harus mengubah itu.
Aku tak tahu apa arti deus ex machina itu,
tapi itu payah sekali.
Astaga, tolong jangan bilang itu alien.
Lalu suatu hari,
Becky menangis saat dia meneleponnya.
Hei. Semua baik-baik saja?
Dia menangis tersedu-sedu di toko.
Dan Luke mencoba membantu.
Lipstik di pakaiannya.
Dia bilang Ray berselingkuh
dengan wanita yang lebih tua.
Meski Ray menyangkalnya,
Becky tahu itu benar.
Hatinya telah hancur.
- Sampai jumpa.
- Tentu saja.
- Aku tahu apa yang kau lakukan.
- Apa?
Hei, mundur.
Kau menjebakku.
Dia memberitahuku apa yang kau lakukan,
dan itu tak akan berhasil.
Sayang, kau bersikap gila.
Ya? Kita ketahuan
karena memang begitu adanya.
Aku tak pernah menyentuhmu,
dan kau tahu itu.
Kau menjebakku.
Dia memberitahuku semuanya.
Dia memberitahuku.
Menjauhlah dariku.
Tunggu, siapa yang kau bicarakan?
Frederick.
Dia memberitahuku.
Kita harus pergi.
- Apa?
- Sekarang!
Vincent!
Vincent?
Tidak…
Kau menciumnya?
Formaldehida.
Ini hanya pesan.
- Di mana Vincent?
- Kurasa dia membawanya.
- Ini caranya mengatakan itu.
- Apa yang terjadi?
Aku ingin kau mendengar cerita ini.
Jangan menghakimiku sampai aku selesai.
Ada seorang gadis yang tergila-gila
dengan pria sempurna.
Dia ditakdirkan untuk menjadi hebat.
Mereka menikah terlalu muda.
Dia naik peringkat dengan cepat.
Senator termuda dari New York.
Dia bahkan memberi pekerjaan
kepada sahabat istrinya.
Menulis kode untuk Departemen Pertahanan.
Bersama-sama, mereka membuat sesuatu…
yang menakjubkan.
Sistem pertahanan global
berbasis di angkasa.
Mereka memindahkan persenjataan nuklir
dengan aman dari planet
ke stasiun luar angkasa.
Lalu, sahabatnya,
teman baiknya yang manis,
yang bisa membuatnya bahagia
di kehidupan lain.
Temannya meninggal.
Jantungnya lemah.
Pada ulang tahunnya yang ke-33,
dia meninggal.
Lima tahun kemudian,
suaminya menjadi Presiden Amerika Serikat.
Lalu dunia menjadi neraka.
Jam Kiamat mencapai tengah malam
dan dia menyiapkan persenjataan.
Dia ingin menjatuhkan bom
untuk menghentikan bom.
Itu yang dia katakan, dan dia menahannya.
Dia memohon
agar tak melakukannya, dan dia…
menurutinya.
Dia ragu.
Lalu rudalnya tetap terbang
dan mereka evakuasi
ke stasiun ruang angkasa menuju orbit.
Lalu dia menekan tombolnya.
Tapi sudah terlambat.
Misilnya terbang ke bawah
dan misil mereka terbang ke atas.
Lalu dunia terbakar habis.
Dan mereka menunggu.
Hanya beberapa orang yang tersisa
di stasiun luar angkasa.
Udara hampir habis, makanan hampir habis,
dan dunia di bawah mereka mati.
Dan dia kehilangan akal sehatnya.
Suaminya marah.
Dia menggila dan kasar.
Dia menjadi gila karena perbuatannya.
Lalu mereka datang.
LEVEL KEHANCURAN KEMUSNAHAN
Cahaya terang ini seperti bintang.
Makin besar,
mengelilingi stasiun luar angkasa.
Muncul di jendela,
lalu masuk.
Apa mereka malaikat?
Cahaya putih, apa mereka malaikat?
Sandra tetaplah Sandra.
Bukan, aku menyebutnya…
- Ilumini.
Makhluk dari galaksi yang jauh.
Dan mereka mengawasi kita.
Mereka bilang bisa mengirim kita
kembali ke suatu titik di lini masa kita.
Kesempatan untuk mengubah sesuatu.
Kesempatan untuk mengubah segalanya.
Luke…
Aku Becky
dari masa depan.
Dan Frederick…
Siapa yang kau bicarakan?
Frederick.
…adalah Ray, suamiku,
dan dia juga ada di sini.
Jika kau Becky dan pria ini Ray,
lalu siapa Vincent?
Sayang, itu kau.
Dia memakai nama Vincent Beggs karena
dia tahu kau mengidolakan nama itu.
Kau memercayainya.
Dia juga tahu, yang lebih penting,
kau tak tahu seperti apa
Vincent Beggs yang asli.
Tapi kupikir kau bilang aku mati
pada ulang tahunku yang ke-33
jauh sebelum perang.
- Benar.
- Ya.
Jadi, bagaimana aku bisa berakhir di sini?
Aku tak tahu persis.
Kau belum memberitahuku semuanya,
tapi mereka juga mengirimmu kembali.
Kau terbangun di pantai dan mereka bilang
kau punya tujuan untuk belajar sendiri.
Sesuatu tentang gim, kode.
Kau kembali ke sini
untuk menghentikan perang.
Bagaimana dengan Ray?
Aku harus membunuhnya.
Harus kuakui,
aku agak terkejut melihatmu di sini.
Kau bahkan tak ada di sana.
Kau mati, Bung, sebelum semuanya terjadi.
Ya, mereka tetap menghidupkanku kembali.
Ya, tapi kenapa?
Maksudku, dengan kita,
mereka bilang kita bisa kembali.
Kesempatan untuk
menyelamatkan umat manusia.
Kita bisa kembali dan mengubah sesuatu,
entahlah.
Kau datang untuk mencari Becky, kenapa?
Dia mempermainkanku.
Aku bisa melihatnya dalam kenanganku
dan kenangan baru ini.
Kurasa dia mencoba membunuhku.
Dia pikir membunuhku
akan menghentikan semuanya.
Seolah itu salahku.
Ini salahnya.
Jika dia mati,
mungkin semua ini tak akan terjadi.
Aku takkan memberitahumu di mana dia.
Tidak akan.
Kau selalu menyukainya.
Aku selalu tahu itu.
Dia akan membiarkanmu
mengambil jarahannya.
Aku akan melakukannya dengan benar.
Aku akan menang.
Tidak akan.
Bukan begitu cara memenangi permainan.
Ini bukan permainan, Luke.
Aku tahu itu, Ray.
Katakan di mana dia, sekarang!
Seperti apa mereka…
saat mendatangimu?
Awalnya kupikir mereka alien.
Pasti begitu.
Atau semacam makhluk hidup telekinesis
yang sangat maju.
Aku ada di tanah, sekarat.
Jantungku tak berdetak.
Lalu cahaya itu datang,
dan mereka bilang aku punya
satu kesempatan,
satu kesempatan untuk kembali.
Jadi, kau kembali ke sini
untuk mencoba mendapatkan gadis itu?
Aku kembali ke sini untuk memprogram.
Aku kembali ke sini untuk membuat kode.
Gimnya?
Apa gunanya?
Itu bekerja cukup baik. Sayang sekali.
Bukan gimnya.
Untuk memprogramnya. Kurasa aku.
Kurasa itu mungkin berhasil.
Kau takkan memberitahuku, 'kan?
Lakukan yang harus kau lakukan.
Baiklah.
Jadi, Luke mati
untuk kali kedua dalam hidupnya,
tapi dia tak takut
karena dia merasakannya selama ini.
Merasakan ide itu berakar
di otaknya sendiri.
Begitulah jika berasal dari masa depan.
Kau tak perlu bertanya-tanya
apakah kau mengubah masa lalu.
MENYIAPKAN SISTEM SENJATA
BERAPA BANYAK?
Jika pernah, kau akan tahu.
SELAMAT!
PERMAINAN BERAKHIR.
Karena kau juga akan berubah.
Tapi terlepas dari jaminannya,
Becky menolak untuk percaya
bahwa Luke bisa menghentikan dunia
berakhir hanya dengan tak menulis kode.
Satu-satunya cara untuk menang
adalah tak bermain,
jadi, aku takkan menulis kodenya.
Karena dalam pikirannya,
hanya ada satu cara
untuk mengubah masa depan.
Untuk mengubah segalanya.
Jangan ganggu aku.
Membunuh Ray.
Keluar.
- Becky, jangan lakukan ini.
- Keluar.
- Becky! Becky, kumohon.
- Keluar!
Awas!
Becky?
Becky! Hei. Lihat aku.
- Hei.
- Apa yang kau lakukan?
Dasar kau!
Luke pergi.
Dia tak pernah menulis kodenya,
tak pernah keluar dari permainannya.
Jika dunia akan berakhir,
itu bukan karena dia.
Sekarang dia berhati-hati.
Berhati-hati untuk masa depan dan hatinya.
Ray tetap menjadi presiden,
tapi dia berubah
karena kejadian malam itu.
Dia lebih bijaksana.
Dia tahu seperti apa kematian itu.
Luke, dia menjalani hidup yang baik,
menjalani setiap momen.
Dia juga menyadari hal lain.
Apa pun cahaya itu, apa pun makhluk itu,
mereka mungkin bukan alien.
Tidak, mereka terlalu manusiawi.
Malaikat, dia memutuskan.
Ilumini atau apa pun sebutan Becky,
mereka malaikat.
Mungkin itulah malaikat sebenarnya.
Mungkin malaikat hanya kesempatan kedua.
Bertahun-tahun kemudian,
dia kembali ke pantai itu.
Hari Rabu yang normal.
Tak ada yang istimewa.
Tapi itu sehari
setelah ulang tahunnya yang ke-33.
Sehari setelah hari kematiannya,
menurut Kara.
Tapi jantungnya belum menyerah.
Tak ada cahaya di langit.
Tidak, Luke masih hidup.
Dia tak tahu apakah masih sehari lagi,
setahun lagi, atau apa,
tapi apa kita tahu?
Wah.
Awas, James Cameron.
Teman-teman,
dia akan sangat marah.
Berpekan-pekan malaikat,
dan dia melewatkan
satu cerita malaikat yang berhasil.
Apa yang kau lakukan?
Enyahlah!
- Aku akan membantu.
- Kubilang, enyahlah!
Bagaimana jika kau diam
dan biarkan aku membantumu?
Aku mengompol.
Ayo mandi dan akan kuurus seprainya.
Aku membunuh orang tuaku.
Mari mulai dengan mandi,
lalu seprainya
dan kita bisa membicarakan orang tuamu.
Kenapa berakhir seperti itu?
Seperti apa?
Becky bunuh diri.
Luke tak mendapatkan gadis itu.
Benar, ya.
Tulis yang kau tahu.
Aku tak suka itu.
Rasanya agak hampa bagiku karena itu.
Aku ingin mereka bersama.
- Selamat malam.
Sampai nanti, Amesh.
Aku ditawari kesempatan ini.
Sekolah balet Amerika yang besar
akan membawaku ke Amerika.
Dan mereka ikut denganku.
Mengorbankan seluruh hidup mereka
hanya untuk memberiku kesempatan.
Entah kenapa
aku sangat ingin mengacaukannya.
Aku menjadi…
gila.
Satu kali mereka sadar
aku menyelinap keluar.
Satu kali…
mereka sadar.
Mereka pergi mencariku.
Polisi bilang mereka berkendara berjam-jam
dan menabrak es.
Dan mereka…
Hei.
Lalu ada pemakaman.
Dan sisanya…
Sahabatku, Rhett…
Kurasa dia bukan sahabatku lagi.
Setelah mereka meninggal,
aku mulai memakai heroin,
dan dia mencoba memasukkanku
ke banyak rehabilitasi.
Dia membelikan ini untukku.
Lalu kulempar ke kepalanya saat dia bilang
aku akan mati jika tak direhabilitasi.
Lalu kaki patungnya patah dan Rhett pergi.
Dua bulan kemudian, aku didiagnosis.
Kaki…
yang sama.
Kurasa aku tahu apa itu.
Apa?
Hal yang kulihat saat datang ke sini…
Bayangan.
Satu-satunya hal yang mungkin
ada di tempat seperti ini.
Merayap.
Kegelapan merayap.
Mendatangimu saat waktumu tiba.
Mengusikmu sampai waktunya tiba.
Aku…
tak mau mati.
Aku tak mau mati, Ilonka.
Aku tak mau mati.
Terjemahan subtitle oleh Ais Purnama Putri